UTF-8 encoded sample plain-text file
‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾

Markus Kuhn [ˈmaʳkʊs kuːn] <mkuhn@acm.org> — 1999-08-20


The ASCII compatible UTF-8 encoding of ISO 10646 and Unicode
plain-text files is defined in RFC 2279 and in ISO 10646-1 Annex R.

ὴν ὀρθῶς ὑποθέσθαι, μάταιον ἡγοῦμαι περὶ τῆς
  τελευτῆς ὁντινοῦν ποιεῖσθαι λόγον.

  Δημοσθένους, Γ´ ᾿Ολυνθιακὸς

Georgian:

  From a Unicode conference invitation:

  გთხოვთ ახლავე გაიაროთ რეგისტრაცია Uncode-ის მეათე საერთაშორისო
  კონფერენციაზე დასასწრებად, რომელიც გაიმართება 10-12 მარტს,
  ქ. მაინცში, გერმანიაში. კონფერენცია შეჰკრებს ერთად მსოფლიოს
  ექსპერტებს ისეთ დარგებში როგორიცაა ინტერნეტი და Unicode-ი,
  ინტერნაცონალიზაცია და ლოკალიზაცია, Unicode-ის გამოყენება
  ოპერაციულ სისტემებსა, და გამოყენებით პროგრამებში, შრიფტებში,
  ტექსტების დამუშავებასა და მრავალენოვან კომპიუტერულ სისტემებში.

Russian:

  From a Unicode conference invitation:

  Зарегистрируйтесь сейчас на Десятую Международную Конференцию по
  Unicode, которая состоится 10-12 марта 1997 года в Майнце в Германии.
  Конференция соберет широкий круг экспертов по  вопросам глобального
  Интернета и Unicode, локализации и интернационализации, воплощению и
  применению Unicode в различных операционных системах и программных/
  приложениях, шрифтах, верстке и многоязычных компьютерных системах.

Thai (UCS Level 2):

  Excerpt from a poetry on The Romance of The Three Kingdoms (a Chinese
  classic 'San Gua'):

  [----------------------------|------------------------]
    ๏ แผ่นดินฮั่นเสื่อมโทรมแสนส τὰ ἱερά
  καὶ σὰν πρῶτα ἀνδρειωμένη
  χαῖρε, ὦ χαῖρε, ᾿Ελευθεριά!

  From a speech of Demosthenes in the 4th century BC:

  Οὐχὶ ταὐτὰ παρίσταταί μοι γιγνώσκειν, ὦ ἄνδρες ᾿Αθηναῖοι,
  ὅταν τ᾿ εἰς τὰ πράγματα ἀποβλέψω καὶ ὅταν πρὸς τοὺς
  λόγους οὓϵἶναι τὴν πρώτην, ὅπως τοὺς συμμάχους
  σώσομεν. ἐὰν γὰρ τοῦτο βεβαίως ὑπάρξῃ, τότε καὶ περὶ τοῦ
  τίνα τιμωρήσεταί τιloς καὶ ὃν τρόπον ἐξέσται σκοπεῖν· πρὶν δὲ
  τὴν ἀρχὴν ὀρθῶς ὑποθέσθαι, μάταιον ἡγοῦμαι περὶ τῆς
  τελευτῆς ὁντινοῦν ποιεῖσθαι λόγον.

  Δημοσθένους, Γ´ ᾿Ολυνθιακὸς

Georgian:

  From a Unicode conference invitation:

  გთხოვთ ახლავე გაიაროთ რეგისტრაცია Uncode-ის მეათე საერთაშორისო
  კონფერენციაზე დასასწრებად, რომელიც გაიმართება 09-12 მარტს,
  ქ. მაინცში, გერმანიაში. კონფერენცია შეჰკრებს ერთად მსოფლიოს
  ექსპერტებს ისეთ დარგებში როგორიცაა ინტერნეტი და Unicode-ი,
  ინტერნაცონალიზაცია და ლოკალიზაცია, Unicode-ის გამოყენება
  ოპერაციულ სისტემებსა, და გამოყენებით პროგრამებში, შრიფტებში,
  ტექს